九三三之死
作者：梁子
2020年4月30日

 一
他还坐在那里，电脑屏幕的光照在他的脸上。他的手自然放在键盘上，稍稍驼着背。我不忍心去打扰。他在那里思索，抑或是无目的地神游。
我悄悄走过去，试图一窥究竟。我什么也看不见，屏幕一片白光，一个东西在那里闪来闪去。
他究竟是知道自己的死期的。在他出现的那一刻，这东西便是明了的了，只不过那时他觉得日子很长，他并不在意最后的那个时刻。现在他在意吗？或许是，他想逃避那个命中注定的环节，不是因为恐惧，而是因为一种躁闷，这种躁闷就像是长夏时节身上的那种粘稠，他试图甩掉它。
愣了片刻，之后他便醒了。他的另一个灵魂入眠，然后他便进入尘世。实验室里充满了人，指导老师过来催促他赶紧准备材料，为死亡仪式准备的材料。
九三三的死亡仪式是十分体面的。要怀着笑容，和没多少感情的“挚友”们一一合照；要身着黑色的镶边寿衣，和一同经历这种死亡仪式的其他人一起（是的，这种仪式如工厂生产一般批次进行），留下生前的最后一张影像。要准备一篇粗制滥造充斥了各种连他自己也不相信的“主要贡献”，似乎那四十余页的小文章能囊括他的生平。当然，他会像任何人都希望的那样，怀着笑容、安详、满足和闲适迎来结局，并奉上对这世界上所有人（尤其是指导他完成死亡仪式的人）的感谢。然后，一切就结束了。
他觉得有些不适，他的胃部在轻微地抽搐，他喝了点水。他的不适来自于一种烦闷，他还不理解这次死亡。他大可以在死后采取一种独特的思考去感受这个特殊的节点，但他认为那样更会让他困惑。他不想浅薄下来，把这次事件简单看作拿到死亡证明就了事。每次出现这种烦闷的感觉，他都会采取两种行动，放纵，放空。他对前者厌倦了，他想去找叶小天聊一聊。
二
叶小天居住在糖果街。
他像往常一样躺在榕树下打盹，听着知了不知疲倦地在那里叫。某个梦，似乎是一个很强大的敌人出现在他的面前，他开始联系暗黑骑士团的团员，所有人都被集结来了。然后九三三就来了。
“团长。”他说道。
“团长？”叶小天这才醒过来。“怎么，死期到了吧。过来诀别？”他起身，坐在水泥路上，看着九三三满面的风霜。
“诀别。”他咂摸了一下这个词，觉得有一种浪子和剑客的感觉，“太中二了。”
“啊，原来不是。这次是来找梁子的麻烦的吗？他可没有再写新的调查报告。更没有把你写死。”
“那我谢谢他。我还没和他见过面。看来生前也见不到了。”
“这是自然。”叶小天满不在乎地说道，“你们是两个世界的人，而我，便是你们的中介。不过，在你死之后，在他死之后，在我死之后，我们说不定可以见面。可惜可惜，你都快死了，还没看到真相。”
“真相。”他不懂。
“你自然不懂，”叶小天说道，“刚刚你说谢谢他。你不用谢他，他替你写了一面废话连篇的墓志铭，名字就叫，《九三三之死》。”我有点想笑，但是忍住了。我还在听他们的对话。
“这种俗气的名字似乎挺多的，为什么不换个题目，比如‘销风’。”九三三对这个名字很不满意，却也无可奈何。他翻开看，这可是他生前看到的最后一篇小说了。呸，不是小说。他直接跳过一和二。因为他知道这里面的东西看了也没意思。之后便是一首简单的小诗，和一大段花里胡哨的文字了。他把视线聚焦在那首小诗上，而叶小天也起身倚着树干，二人便看了起来。

插在正文前面的一首小诗

激流，翻倒在地的火车
决斗前言语的台词，名画鲸落充满了阴郁
你看得见那束光吗？
照在滴血的字母t前
黑色蒙面骑士停下了车，倚着桥上的栏杆吃烤冷面
无人为他祈祷
三个图灵计划，爱，雾月与疯狂
随着风下坠的卡牌
寻找黑暗深处的苦难
从校门西行百二十步
左拐，巨大的梧桐树，和烧饼
走到四楼的走廊尽头
凌晨一点半，朦胧的钟声
那真是个极好的天气！
晒一晒发黄的手稿，接着倒一杯老雪
不要酗酒，大雪天适合吃火锅！
没有人回应这一切
一个人去北冰洋，看极光鱼
一个人去五五场，剪三相电
一个人去建筑馆，窥探星星
在多蚊虫和多雨的夜晚，
在雨后大风的楼顶，
在木兰场，
在糖果街，
好啊，今天请你吃糖！
牧羊人在海边闲逛
先知闻到了腥潮
天壤星坠落，小公主穿上了锈色的新衣裳
欢迎来到咖啡馆
听不知名的人弹奏月落沦落曲
小黑屋，桌游店
独绕寒池又独归！
等等，先别入眠，你觉得太早吗？
你看看你这杀人凶手：
【列举所有人物】
他们竟然存在。
她们竟然存在。









